'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Perdana Menteri
Bairam Khan telah
mengundurkan
diri dari jabatannya.
Dia telah memberikan kembali
segel dan baju besinya.
"Yang Mahakuasa itu hebat!"
Anda telah memberi saya pedang ini sehingga
saya bisa melindungi diri saya sendiri.
Hari ini, saya mengembalikannya kepada Anda.
Ini akan membantu Anda untuk
melindungi diri sendiri selama perjalanan.
Tidak, Jalal.
Harap menjaga pedang dengan Anda.
Pedang ini seharusnya
melindungi Kaisar India.
Dengan bantuannya, semoga Anda memenangkan
setiap pertempuran yang Anda lawan.
Tolong disimpan
pedang ini bersamamu.
Ini akan mengingatkan Anda tentang saya.
Tolong jangan pergi.
Silakan tinggal di sini.
Harap ubah keputusan Anda.
Jika itu keputusan,
saya akan mengubahnya.
Tapi ini adalah keinginanku yang sekarat.
saya tidak tahu
apakah saya akan dapat menyelesaikan
haji saya ke Mekkah dan Madinah.
Tapi saya akan berdoa kepada Allah agar
Anda membuktikan kepada semua orang
bahwa Anda adalah Kaisar yang cakap.
Saya juga akan berdoa
bahwa subjek Anda menghormati
Anda sebagai yang terbesar
dan Kaisar yang paling
dicintai yang pernah hidup.
Allah!  Saya tidak peduli
apakah saya hidup atau mati.
Tapi pastikan bahwa Anda
selalu melindungi Jalal.
"Yang Mahakuasa itu hebat!"
Amin.
Semoga perjalanan Anda aman.
"Yang Mahakuasa itu hebat!"
'Maham Angga!'
Nenek, yang ini cantik.  Lihat itu.
- Ya.
Dan yang ini...
- Apa yang kalian lihat?  Perlihatkan pada saya.
Wow!  Semua perhiasan ini indah!
Nenek, yang mana milikku?
Saya yakin Anda akan menanyakan ini kepada saya.
Semua perhiasan ini untuk Jodha.
- Mengapa?
Pendeta kerajaan Bhanpur akan
datang ke sini dalam beberapa hari.
Dia akan menentukan tanggal
pernikahan Jodha dan Suryabhan.
Oh tidak!  Itu bukan kabar baik.
Setelah tanggal pernikahan ditetapkan,
Jodha tidak akan bisa
bertemu dengan calon suaminya.
Mengapa?
- Apa kamu tidak tahu kenapa?
Sesuai tradisi, setelah
tanggal pernikahan ditetapkan,
kedua mempelai tidak
boleh bertemu satu sama lain.
Bahkan, mereka bahkan tidak
bisa melihat wajah
satu sama lain
sebelum menikah.
Tidak ada yang bisa menghentikan
Jodha untuk bertemu calon suaminya.
Aku tidak akan membiarkan Jodha bertemu dengannya.
Saya akan berjaga di
luar kamarnya setiap hari.
Mereka hanya harus
bersabar selama beberapa hari.
Begitu mereka menikah,
Jodha akan pergi untuk
tinggal di tempat suaminya.
Jodha.
Saya pikir dia menjadi emosional.
Tolong jangan menangis.
Ikut denganku.
Duduk di sini.
Segera, Anda akan menjadi ratu.
Apakah Anda ingin
memulai kehidupan
pernikahan Anda dengan
meneteskan air mata?
Aku tidak akan pergi kemana-mana, ibu.
Harap tenang.
Ini tidak adil, ibu.
Mengapa seorang gadis harus
meninggalkan rumah orang tuanya
setelah dia menikah?
Saya menghabiskan seluruh
masa kecil saya di rumah ini.
Aku harus jauh dari orang tuaku
dan pergi dan mulai
hidup dengan suamiku!
Mengapa kita memiliki tradisi ini?
Anda bukan gadis pertama
yang menanyakan pertanyaan ini.
Setiap gadis mengajukan pertanyaan yang
sama kepada ibunya sebelum dia menikah.
Dan jawabannya selalu sama.
Ini adalah tradisi yang
harus diikuti oleh setiap gadis.
Semua orang tua senang
ketika mereka diberkati
dengan seorang gadis.
Tetapi orang tua membesarkan anak
perempuan mereka dengan mengetahui bahwa
suatu hari, dia akan meninggalkan
mereka dan tinggal bersama suaminya.
Apa kau tahu sesuatu, Jodha?
Saya belum bisa tidur selama
beberapa malam terakhir.
Aku mengkhawatirkanmu.
Tapi ketika saya bertemu Suryabhan
saya menyadari bahwa tidak perlu khawatir.
saya yakin
bahwa dia akan melakukan
segalanya untuk membuatmu bahagia.
Tapi ibu...
- Tolong jangan sedih.
Jika Anda ingin memulai
kehidupan pernikahan Anda,
Anda harus meninggalkan rumah ini.
Saya yakin Anda akan sangat bahagia
sehingga Anda tidak akan merindukan kami.
Anda akan memulai babak
baru dalam hidup Anda, Jodha.
Tandai kata-kata saya.
Hidupmu dengan suamimu
akan sangat indah sehingga
kamu tidak akan
melewatkan hidupmu di sini.
Saya yakin kami akan terus menunggu
untuk pesan dan surat Anda.
Saya tidak akan menulis surat.
Saya akan datang ke sini secara
pribadi untuk bertemu kalian semua.
Jangan menangis.
Sepertinya kalian
berdua sudah bersiap
untuk upacara pengiriman Jodha.
Ini bukan waktunya untuk menangis.
Inilah saatnya untuk merayakan!
Anda tampaknya sangat
senang bahwa saya akan pergi.
Tentu saja, saya senang.
Setelah Anda pergi,
semua perhiasan
dan pakaian Anda
akan menjadi milik saya!
Anda tidak akan dapat mengambil
apa pun dari saya, Jodha.
Aku...
Saya sangat senang.
Percaya saya.
"Saya sangat bersyukur kepada Tuhan"
"bahwa aku punya saudara perempuan sepertimu."
'Itu benar'
'bahwa kita memahami
pentingnya seseorang,'
'hanya setelah kita kehilangan mereka.'
'Bahkan Jalal mengerti
pentingnya Bairam Khan,'
'setelah yang terakhir pergi.'
"Dia kembali ke Agra dari Delhi."
'Jalal tidak mengerti'
'orang yang ditunjuk'
'sebagai Perdana Menteri
menggantikan Bairam Khan.'
Yang Mulia, Raja Rajput
telah mengetahui bahwa
Bairam Khan telah
mengundurkan diri dari jabatannya.
Mereka sudah mulai mengincar
Agra dan Delhi sekarang.
Lebih baik mengambil tindakan
sebelum situasi menjadi tidak terkendali.
Situasi selalu terkendali.
Itu akan di bawah kendali
di masa depan juga.
Saya ingin menunjuk seseorang
sebagai Perdana Menteri secepat mungkin.
Saya ingin seseorang yang
mampu memikul tanggung jawab ini.
'Tugas mengangkat
Perdana Menteri baru'
'cukup menakutkan bagi Jalal.'
'Tapi Maham Angga sangat
cemas dengan keputusan Jalal.'
'Dia ingin menjadi
bagian dari dewan Kaisar.'
"Dia mulai merencanakan
untuk memenuhi keinginannya."
Jika Jalal menunjuk Shamshuddin
sebagai Perdana Menteri
maka itu akan melemahkan posisi saya.
Saya tidak menginginkan itu.
Apa yang kamu inginkan?
Jika kalian semua mendukungku,
maka saya akan membantu Anda sebagai imbalan.
Apakah Anda tahu bagaimana
membuat itu mungkin?
Saya punya ide.
Seperti yang kalian
semua sudah tahu, kami di
sini untuk menunjuk
anggota dewan kerajaan.
Kita perlu menunjuk
Perdana Menteri baru.
'Maham Angga!'
Sebelum saya memutuskan, saya
ingin mendengar pendapat Anda.
Saya pikir Shamshuddin
adalah orang yang
paling cocok untuk
jabatan Perdana Menteri.
Amin.  - Amin untuk itu!
Amin untuk itu!  - Amin.
Jika semua orang memiliki
pendapat yang sama, biarlah.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Saya ingin mengatakan sesuatu.
Maafkan saya.
Maham Angga adalah seorang wanita
dan secara tradisional perempuan
tidak memiliki suara dalam masalah politik.
Saya tahu bahwa secara
tradisional perempuan
tidak memiliki hak suara
dalam urusan politik.
Tapi jangan lupa
bahwa Maham Anga seperti ibuku!
'Maham Angga!'
Tidak salah
mendengarkan pendapat
ibu sebelum mengambil keputusan.
Beri tahu saya.  Apa yang ingin Anda katakan?
Saya tidak ragu
bahwa Syamshuddin akan terbukti
menjadi administrator yang sangat cakap.
Telah melayani Anda dengan
baik sebagai bendahara kerajaan.
Tapi saya pikir jika Anda
mengangkatnya sebagai Perdana Menteri
maka Anda akan membebaninya
dengan tanggung jawab tambahan.
Jika dia memikul tanggung jawab baru
dia akan merasa sulit
untuk mengelola akun.
Itu sebabnya, saya
pikir Anda harus
menunjuk orang lain
sebagai Perdana Menteri.
Dengan begitu, Syamshuddin
bisa menjaga rekening
tanpa mengkhawatirkan hal lain.
Menurut Anda siapa yang harus
ditunjuk sebagai Perdana Menteri?
Saya pikir Yang Mulia
harus memilih seseorang
yang bisa, tidak hanya
membantu administrasi tetapi juga
perintah tentara.
Saya tidak berpikir itu perlu.
'Maham Angga!'
Saya setuju dengan kamu.
Anda telah membimbing saya seperti
yang akan dilakukan Bairam Khan.
Saya pikir sampai kita mencapai
kesepakatan tentang penunjukan
kamu bisa
menjabat sebagai Perdana Menteri.
'Maham Angga!'
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Aku menghormati keputusanmu.
Tapi saya tidak ingin
menjadi Perdana Menteri.
Seperti yang dikatakan Bahadur Khan, perempuan
tidak memiliki suara dalam urusan politik.
Saya senang melayani
Anda dan ibu Anda.
Bagaimana jika saya mengubah peraturan?
Apakah Anda akan melayani
sebagai Perdana Menteri?
Saya masih tidak dapat menerima posting ini.
Saya tidak ingin menjadi
Perdana Menteri, Yang Mulia.
Lalu, apakah Anda memiliki seseorang dalam pikiran
siapa yang dapat memikul
tanggung jawab ini?
'Begitu semua orang
menominasikan Syamshuddin'
untuk jabatan Perdana Menteri
"Saya akan menyarankan sebaliknya."
"Aku hanya ingin kalian
semua setuju denganku besok."
'Oh tidak!  Bahadur
Khan mendengarmu!'
'Dia adalah musuh kita.'
'Saya tahu itu.'
'Semua orang ada di
pihak Bahadur Khan.'
'Zia Khan, Sultan Hussain Jaler,'
'Muhammad Ameen Deewana...
Semuanya melawan kita.'
'Bagaimana jika Bahadur Khan memberi
tahu mereka tentang rencana kita?'
'Dia pasti akan memberi tahu
mereka tentang rencana kita.'
'Kita harus berteman
dengan musuh kita'
'dalam kompetisi ini.'
'Apa yang ingin kamu lakukan?'
'Saya akan melakukan sesuatu'
'Maham Angga!'
'yang akan mengejutkan
musuh kita sampai habis!'
'Maham Anga tahu bahwa Bahadur Khan'
'telah mendengar rencananya.'
Beri tahu saya.
Siapa yang ingin Anda
nominasikan untuk posisi ini?
Bahadur Khan.
Dia adalah seorang prajurit pemberani,
terlatih dalam peperangan.
Dia tahu alam dengan sangat baik.
'Maham Angga melakukan sesuatu
yang mengejutkan semua orang.'
'Dia menang atas musuh-musuhnya'
'dengan mencalonkan Bahadur
Khan untuk jabatan Perdana Menteri.'
Saya terkesan.
Selamat.
'Bahadur dan semua orang di
sisinya terkesan dengan Maham Anga.'
'Bahadur Khan ditunjuk
sebagai Perdana Menteri.'
"Tapi itu hanya judul."
'Kekuatan sebenarnya masih
ada di tangan Maham Anga.'
'Maham Angga!'
'Putra Maham Anga, Adham Khan'
'memanfaatkan sepenuhnya
posisi kuat ibunya.'
'Bakshi Bano, yang merupakan
saudara perempuan Akbar,'
'hancur ketika suaminya
Ibrahim meninggal di usia muda.'
'Dia datang ke Agra untuk
menemui kakaknya Jalal.'
Jalal!
Mengapa ini terjadi pada saya?
Apa yang saya lakukan untuk mendapatkan ini?
Ruqaiya, tolong
bawa dia ke kamarnya.
Mulai sekarang dan seterusnya,
dia akan tinggal bersama kami.
Kami akan menjaganya.
Saya merasa sangat kasihan pada Bakshi Bano.
Ibrahim masih sangat muda.
Bagaimana dia akan menghabiskan
seluruh hidupnya sendirian?
'Saya pikir itu akan bagus'
'jika Bakshi Bano dan
putraku Adham Khan menikah.'
'Aku hanya ibu susu Jalal.'
'Jika Bakshi Bano
dan Adham menikah,'
'Aku akan menjadi kerabat Jalal.'
'Jika mereka menikah'
'posisi saya akan
menjadi lebih kuat.'
Jalal, jika Anda mengizinkan saya,
Saya ingin mengatakan sesuatu.
Aku sudah memberitahumu berkali-kali
bahwa Anda tidak memerlukan
izin saya untuk mengatakan apa pun.
Ibrahim meninggal enam bulan lalu.
Kami telah berduka untuknya.
Mengapa kita tidak membuat
Bakshi Bano menikah lagi?
Saya akan
mempertimbangkan saran Anda.
Saya akan...
Saya akan memberi tahu Anda tentang
keputusan saya tentang masalah ini segera.
'Sekarang aku hanya perlu
meyakinkan Jalal untuk memilih Adham'
'untuk Bakshi Bano.'
'Begitu itu terjadi, kata-kataku akan
menjadi hukum tidak hanya di harem'
'tetapi juga di seluruh bangsa.'
'Maham Angga!'